好 我们这堆课继续讲解Tarot的系列课程
这堆课呢 讲解一下键盘 界面和空键的
它可以使用到的一些API的操作
在Tarot中呢 我们根据现在的一些
啊 界面的一些需求
我们有时候需要得到
比如说当前你这空键它具体的位置
还有 界面上面呢 你是否有一些菜单出现
包括是我们的键盘 对吧
键盘有高度 也有键盘的一些显示
同时呢 我们有时候会去做 特别在Pad上面
我们会去做小程序的一个屏幕的转换
那么屏幕转换过程中呢 我们也能得到界面的一些数据
那么这三个操作呢 相对而言呢都比较简单
但是我们把它放在一起来讲
主要的是能够去监控我们的一些数据和内容的变化
好 我们现在来 首先呢 我们去创建一个简单的界面
界面呢 我们写出来的是
我们就以key来做啊 我们以键盘来做
或者说 空键的监控 空键的key
我们这个命名 从键盘来讲
这里边呢 我们就写成index了
jxx
好 我们也不做样式结构了
我们直接对它里面进行一个简单的布局
首先引入terror
然后呢 这上面我们做一个component
from
terror
import
view
from
terror component
expert
default
class
index
extends
component
randow
return
咱们称之为就是country
把它放到我们的app.jxx里面去
pagers
然后是后面是country
key
con
index
保存
让它编译一下 编译完成 让它生成一下
OK 生成完成了
接下去呢 我们再打开我们现在的页面
面面闪了一下
它关掉了 我们重开一下
看一下 它刚才自己闪了一下
然后关掉 我们重启一下 重新打开它
看到country
这个页面已经被出来了
好 那么紧接着呢 我们来做这个页面
做第一个功能 就是我们可以去获取
空间的位置信息
那我们做一个简单的空间
做个按钮
注册声明一下
我们写上获取
按钮的位置信息
click
当前的
btn
click
当前的按钮的信息
此时你去调取一下
我们现在的tarrow
组件
里面有个接口
我们叫get
咱们看 这边有一个这个词
menu-button-bounding-client-reactor
它会拿到当前这个
按钮的信息
我们把它做一个变量的对象接收
接下来我们就可以输出
看一下它可以给到我们哪些
conceler
我们一个输出
我们说当前的
按键的
按键我们称为
宽度
data.
它有个wise
按键的
高度
我们先拿两个出来
来看一下是否能够获取到
有了吧
它都可以获取到
那么与其同时我们继续
这个要拿的是
它还可以精细化的
就是说
按钮
按键
上
边界
左标
它可以拿到这个字
也就是top
复制一下
那么右边界
这边我们是right
这边我们是
按钮的
下边界
data.
button
以及
左边界
是不是这样就出来了
当你这样看到以后的话
我们再来看一下页面
我们等价于按了一次按钮
我们可以得到它所有的信息
是吧
所以空间的操作其实特简单
我们本身就有这样一个
得到
我们菜单按钮的
这个按钮的所有的一些信息
我们可以通过这样的方式去获取
那么同时
我们继续来讲解
我们可以去获得屏幕的
大小改变的
一个监控
屏幕大小改变监控
那么屏幕大小的改变
我们说一下
逻辑上
应该是屏幕在改变的那一刻
就应该得到
而并不是说
屏幕改变了我再去触发一个事件
理解吧
所以屏幕的改变
其实我们应该是要坐在
我们本身的一个
生命周期里面的
有一个shu
所以我们应该是
shu是无论是你激活
从未激活到激活的状态
还有就是屏幕改变时
这个shu都会被执行
所以我们打一个
component
我们有个data shu
在shu完成以后立马激活
当前的生命周期
在它里面
做屏幕
大小监控
我们写出
它有一个叫
我们注意一下
它有一个我们直接用
我们有一个叫
我们可以拿出来
有这样的一个属性
我们把它结构先拿出来
你这时候其实你可以去得到
它里面屏幕的一些
比如说
纵向变横向以后的改变
比如说横得宽得到多少了
纵多到多少了
你会有这样的一个操作
那么这个操作
我们说一下
原因是我们现在有很多时候
并不是所有的
小程序或者h5端
它都会有这功能
所以taro本身没有把它放在
自己的一个直接使用的
组件里面
直接这样去使用
这样可以去调用
但如果说我们这里讲一下
如果你想通用的话
你就这么写
但如果你只针对于微信小程序的话
你就直接写成微信
这一点上面需要去明确
因为我们现在这个onwindowresize
我们刚才讲了
它并不是所有的都会有
一旦不是所有的都会有
它会把它放在taro里面
所以我们这边放着
taro
你可以这么写
如果你确定以后你就微信小程序
所以这边你这样写也可以
ok吧 这理解
当然屏幕监控的改变
这样的话你去刷新是没有问题的
屏幕监控的改变有一个事情
就是它并非是
我们改变这个纸
很多同学都会认为是
我会改变这个一个大小
不是 屏幕大小一定
得让你去变成横向和纵向的改变
这个逻辑要清楚
我们继续
那么咱们看到我这边改了一下
同时我们在这里边
还能再做第二个事情
就是键盘
高度的监控
键盘高度
这个也是有微信的
所以我们依然可以这样
微信点on
key
height
changer
我们这样打出来
那么这样打完以后
本身来讲它本身页面不会有效果
因为我们针对于当前的
秀来讲的话
它不会有任何的显示
但是我们可以用真机模拟测试的方式
给大家展现一下
比如说我键盘一旦出来以后
这个纸就会被显示出来
这个逻辑
我们来看一下
然后点击
真机调试
打开我的手机
然后此时我用手机来扫一扫
扫完以后
它就出现了这个调试界面
出现了这个调试界面
那么此时
首先我点按钮
肯定这边能够出来效果
然后此时我用什么办法来激活呢
我们可以做一个
非常简单的
我们可以做一个非常简单的
调起菜单的功能
对吧
我们得调起菜单
菜单看到以后
我们才会有这样的一个效果
所以我们在界面上面
做一个输入框
我们做一个输入框
Import
看得轻一点
我们加一个placeholder
Import
注册申请
那我们可以了
手机扫一扫
扫好以后
真机马上出现的是一个调试功能
首先我点一下按钮
按钮这边能够呈现
然后我现在
我去点那个Import位置
我只要点下去
此时我手机上面会把菜单拿出来
它立马会告诉我菜单的一些信息
已经出来了
看到吗
菜单的高度有这些对吧
然后本身输入的ID
理解吧
它把这些信息高度告诉你了
这就是它现在所要
展现出来的一个功能
菜单收回的时候
也会有一个变化
表示0 菜单收回了
这是它现在的一个监控操作
在监控上面的话
本身来讲还是比较简单
所以讲
无论是你通过按钮的操作
还是属于我们高度
键盘的高度监控
我们都有些事件
只不过有些事件的话
它本身不一定全支持
那么它需要的是你现在
有一些微信端的
你可以用微信的方式来写
理解吧
这就是这三个功能
这三个功能相对而言比较简单
我这边做个介绍
这些课就先到这